經文是這樣的,是《馬可福音》的一章一至八節
如果你們可以看著我聽,聽我讀出
「神的兒子耶穌基督福音的起頭
正如先知耳措書上記著說
看那我要差遣我的使者
在你前面預備道路
在曠野有人聲喊著說
預備主的道修正他的路
召者說:約翰來了
在曠野施洗
全悔改的洗禮
使罪得赦
猶太傳地和耶路撒冷的人
都出去去到約翰那裡
承認他們的罪
再約旦河裡受他的洗
約翰穿落駝毛的衣服
腰束皮帶吃的是旺蟲野蜜
他傳道說:有一位在我耳後來的能力比我更大
我就是彎腰和他解鞋帶也是不配的
我是用水給你們施洗
他卻要用聖靈給你們施洗」
這裡我會用三個的向度
來跟大家說這個預備是會怎樣發生
第一個預備我會看第一到第五節
第一節的時候一開始就是這樣的
「神的兒子耶穌基督福音的起頭」
這句好像很平平無奇的說話
它是一個怎樣的
對我們好像平平無奇
但其實一點也不平平無奇
福音書的編排
我們讀本聖經的時候
就是馬太、馬可、路加、約翰
但聖經出現的經卷時序
福音書的順序
一般學者會理解
馬可福音的
是眾多福音書裡的第一卷出現的福音書
而換言之這句話一章一節
這句福音書第一次有福音書出現
然後第一句話
就是在說「神的兒子耶穌基督福音的起頭」
福音這個字我們可能都很
大家都傳福音
有些人聽過福音
信耶穌又要用福音三章十六節
大家可能聽過很多這樣的說話
但福音在約翰這個時代
司祭約翰的這個時代
其實它不是一個教會信仰的字眼
事實上這個字眼的意思是誰用的呢?
其實是凱撒用的
凱撒在那個時代被認為是福音
他為世界帶來福音
凱撒為當時的世界帶來福音
羅馬帝國為當時的世界帶來福音
因為他平定戰亂
他將所有的戰亂鎮壓了
壓低了,剷平了敵對勢力
所以當時世界由大混亂開始變成平定
所以當時的人就認為
凱撒為世界帶來福音,好的消息
然後這個好的消息
以至他甚至被當時的人
形容他是神的兒子
當時的錢幣的後面
會寫神的兒子是凱撒
凱撒的樣子是印在上面
神的兒子這樣描述
換言之第一章一節這個故事開始的時候
他就說神的兒子不是凱撒
是耶穌基督,祂的福音在這裡開始
是一個宣告
宣告一個新的好消息
這個宣告原來不是突然間平地一聲雷
他在一章二至三節裏面描述
這個宣告其實是有一個源頭
源頭是來自以塞俠書
以塞俠先知書上記著說
這句說話是「看那我要差遣那使者在你前面預備道路」
「在曠野人聲喊著說,預備主那道修節他的路」
是甚麼來的呢?
原來他是來自以塞俠書的四十章
四十章又是一件甚麼事呢?
以塞俠書頭三十九章是講很多審判
他在描述一件事
描述當時的以色列那些猶太人
是不跟從上帝的說話
接著他們就去搞那些政治結盟
經濟的力量各類各類的事情
然後他不跟上帝的道去行
那些孤兒寡婦、城門口給人公義全部不要來
以致他們被擄亡國
一個這樣的結局
這個就是審判的結局
在以塞俠書頭三十九章就是不斷描寫這件事
去到第四十章這句說話開始的時候
意思是甚麼呢?
就是世界有一個新的一頁要打開
你們的懲罰夠了
上帝對你們的懲罰夠了
這個世界有一個新的一頁要打開
只要你悔改
你就可以連接和上帝的關係
我們重新去建設這個拯救的道路
一個這樣的說話,以塞俠書第二三節
這個故事就是耶穌基督福音的起頭的一個連接
這個連接有甚麼出奇呢?
特別的地方就是這句說話
你要想像一下它是何時出現的
你見到旁邊有一卷像爛布的東西嗎?
角落的螢幕上有一個像爛布的東西
那卷是甚麼來的呢?
那個是我們叫死海古卷的東西
其實有一個叫昆蘭社團
它在死海北面的地方
他們有一個聚集地方
他們會抄寫聖經
然後他們會有一個等待上帝國度的聚集
他們在那裡抄寫聖經的時候
整個舊約的經卷他們都抄了
有趣的地方就是他們被發現的時候
裡面有一個經卷很多的
就是以塞俠書
以塞俠書在他們的copies裡面
有二十多個copies是和以塞俠書抄寫出來的
有趣的地方就是原來他們重視以塞俠書
那個時代的人重視以塞俠書
為甚麼呢?
因為你要想像抄寫一卷聖經
不是像今天這樣印出來的
是抄出來的
據說最近到八月尾
以色列博物館在展示一些以塞俠書的經卷
如果你有興趣可以去看一下
裡面在描述它和今天的舊約是一樣的
抄寫的時候你很仔細
不可以錯一個這樣的狀態來抄寫
然後在這樣的力量之下抄寫了二十多個copies
意思是甚麼呢?
意思是有很多人在讀書
所以才要抄寫這麼多
如果沒有人讀書我不會抄寫這麼多
不會花這麼多人力物力去做這件事
花這麼多人力物力
意思是有很多人在讀書
不單止在這裡有很多人在讀書
你記得耶穌在會堂裡面讀甚麼嗎?
會堂裡面都是在讀以塞俠書
神的靈在我身上用高高我
叫我參與報告秘魯得釋放
乞訝得漢奸
受壓制得自由
報告神月立人的欺凌
是不是?
都是以塞俠書
換言之以塞俠書這些經卷這些內容
一直都在當時非常流行
特別在約翰的時代
好了
約翰的時代距離這句話出現相隔多遠的時間呢?
新約舊約一般來說我們都說是四百年
而舊約這段以塞俠書的經卷這個時間
去到這個位置的時間
學者會認為大概是五百年
換言之就是五百年來
這句話在社群裡面一直流傳流通
甚至流通到約翰的時代
很多人讀了
問題是這句話有多少人用他的生命走出來呢?
有多少人用他的生命將這句話
預備著的道收直他的腦
這句話說了很多次了
有多少人將它讀入心
然後將它變成自己的生命的訊息
然後他將自己的生命連上一章一節
上帝的故事
耶穌基督福音的起頭
這五百年來有多少人做這件事?
或者我們可以特別留意第四節的頭三個字
召者說
有時候我們會覺得召者說好像只是一個預言
一個預言 召者說這句話就發生了
好像是一個連接著一個預言的意思
但是召者說你再讀下去的時候
有一種味道的就是
誰召者說?
上帝有沒有呼喚你 呼喚我在這裡召者說
這句話有沒有入到你的心?
上帝的說話有沒有入到你的心?
我們可能在返教會有一段日子
我們在這裡每個星期都會聽到很多的說話
重點不是在於這些說話解釋得有多精妙
重點是就算解釋得不精妙
就算我今晚解釋得很差
解釋到你每個人都不想聽
但是讀完經文之後 你看完經文
那段經文感動你
你召者說這句經文就在你心中開始發動力量
我在上年做了一件奇怪的事
就是我做書籍編輯 入特朗普的時候
接著我就幫了一個牧師 叫做伍維文牧師
他就幫我編了一本書
牧師八十多歲
他是崇基學院 中文大學崇基學院的校務
他在崇基學院做了十多年的校務
是崇基學院裏面最長的校務
然後他將崇基學院裏面的崇基禮拜堂
那個教會的崇拜
本來只是在上下學期的時候有聚會
接著他將它變成全年都有聚會
以致慢慢形成了一個信仰群體
伍維文牧師就在崇基學院裏面做了一件這樣的事
有一天有一個朋友inbox我
問我可不可以幫伍維文牧師編一本書
其實那時候我已經很久沒有編過書了
所以就以這件事
但是一想到伍維文牧師是因為他曾經幫我的神學院老師
招攬了他去信義中神學院
我在信義中神學院讀神學
以致我認識了我當時一個對我很重要的恩師
叫做鄧兆光老師
因為鄧老師影響了我很深
所以我就幫他做這本書
這本書做的時候就編完了
然後牧師就問我
這本書你覺得最深刻的是哪句說話呢
有沒有一些片段是最深刻的呢
我就選了這一段給他看
這一段其實是來自啞國
他和上帝摔跤
然後就將很多不情願
很多尋求神的祝福
很多恐懼各種的狀況
然後他仍然死在上帝
求主去幫他
的一個過程裏面
他和上帝的故事連接
以致十二支派從他而出
一個這樣的故事的延展
牧師就說
其實我們對上帝國道的認識
對神的認識
是多過啞國很多的
因為啞國是舊約時代的人物
啞國是一個舊約時代的人物
他不知道是誰
他不知道耶穌
他不知道上帝會有道成肉身
叫耶穌來到中間
他不知道有十字架
為我們的罪去代贖
他不知道十字架之後
有三天的復活
他不知道上帝會差派聖靈來
啞國也不知道聖靈來到
會建立一個信仰群體叫教會
他不知道以後發生的事
但是啞國憑著他對上帝的
一輪絆肘的認識
他將自己的生命投入去
然後他走經他自己的時代 他的時間
然後他將生命照著他走下去的時候
留下了上帝國道的痕跡
接著我說牧師你留下最後那三個字
真是很硬心的
也很難的
他說 我們呢?
啞國就是這樣走經時間
留下痕跡 我們呢?
到底我們知道了更多東西
我們有更多學術的知識
我們有更多人去演繹聖經
我們有很多 甚至今天
我們有時候看聖經
你問AI也會答得很頭頭是道
是不是?
我們也有很多的書
很多的資料
也有很多人被我們問
你問一下牧師 問一下傳道
很多人都會很樂意地回答你
我們知道更多
但是我們更多的反思
有多少會變成照這話
成為我們生命的力量呢?
求主幫我們
可能這樣的事情是不容易的
因為要照這話 有時候
上帝你的話甚難
我們有時候就是這麼軟弱
這麼不容易
但是只要你開口求主幫你
上帝的說話會一點一滴
在你的生命裏面實現
然後你會在上帝的國度裏面
留下痕跡
這是第一個預備
來到的人 他要尋找的
是尋找一些會照這話
將他感動到聖經的說話
感動他的東西
是會在生命裏面演繹出來的
來的人要尋找這樣的人
這是第一個預備
第二個預備
第二個預備是這樣的
第二個預備在第六節
若翰穿駱駝毛的衣服
腰束皮帶吃的是蝗蟲野物
我會先說它的外表
他穿的是駱駝毛的衣服
腰束皮帶
這是一個什麼形象呢?
我就叫AI幫我拍一張照片
他拍了一張野人的照片
穿駱駝毛的衣服
腰束皮帶抗日的樣子
很有趣
對以色列人來說
這個樣子是一個什麼樣子呢?
其實是一個相當熟悉的樣子
他熟悉的樣子是什麼原因呢?
因為這個樣子
是和以前另一個歷史人物很相似的樣子
在獵王紀下一章八節的時候
有一個王叫阿哈謝
有一次那些蝗蟲和王說
有一個人來求見你
這個人是什麼人呢?
他身穿毛衣
腰束皮帶
王就說這個人一定是
提斯比人以利亞
原來這個形象
其實在以色列人的腦海裡面
是有一個印象
就是以利亞
身穿毛衣腰束皮帶
就像鱷駝毛衣腰束皮帶一樣
所以這個樣子太厲害太震撼了
所以印象很深刻
而實際上很有趣的地方就是
以色列人裡面
他對以利亞的理解是什麼呢?
他有沒有死呢?
他是沒有死的
為什麼呢?
因為在以色列人的傳統裡面
以利亞是被旋風接了升天的
所以他沒有在世上被記錄了他的死亡
換言之就是
在那裡的人的理解就是他沒有死
他去了上帝的國度
被旋風接了升天
所以在後來的一些先知書的描述裡面
就是當上帝大而可畏的日子來的時候
上帝拯救審判的日子來到的時候
以利亞會再回來
再出現
所以這個形象一出現的時候
以色列人會怎樣理解呢?
上帝的拯救日子
大而可畏的日子來了
所以有些人就問
施洗約翰
就問他
你是不是那位要來的?
其實你是不是就是以利亞?
在問他是不是這件事
那以色列人就說
我不是
我不是這樣的人
你可能會說
那這個預備是不是
預備我們回去馬上找一下有沒有命?
找一件毛衣出來
腰出皮底
下個禮拜cosplay回來
是不是這樣呢?
我這裡就很想
你看看剛才畫面裡面的另一半
powerpoint裡面的另一半的畫面
旁邊那裡你會看到有另一個畫面
那畫面是什麼呢?
那畫面呢
是有一些人穿著一些比較華麗的衣服
那是什麼地方來的呢?
你猜猜
是聖殿
是聖殿的地方
在聖殿裡面
我也是叫AI畫的
描述一下聖殿當時是什麼樣子
大概是這樣
下面那些祭司
中間有一個人好像抱著口水肩在中間
那個是什麼來的呢?
那個人就是大祭司
大祭司中間有一塊布
那塊布上面是鑲了一些寶石
有12粒
為什麼呢?
因為它代表著十二支派的獻祭
它代表著十二支派獻祭的一些寶石鑲在身上
穿著華麗的衣服
然後就在聖殿獻祭
你就會看到有一個很大的對比
召者說
如果約翰要召者說的時候
為什麼不在那裡而是跑去曠野
你明白嗎?
召者說如果他要去侍奉神
為什麼你不在聖殿侍奉神呢?
為什麼你會跑去曠野侍奉神呢?
你召者說嘛
你召者說跟著上帝嘛
為什麼你去了那裡
為什麼不在這裡
或者可能你會說
其實理由也很簡單
因為進聖殿做事
除了你是有社會地位
因為你知道他們對祭司很有必公必敬
因為有社會地位
有專業人士
除了這個之外
要做得聖殿祭司
其實還有另一個要求
那個要求是什麼?
祂有血統
因為你做祭司不是任何人做的
祭司是上帝揀選的族類
才可以去做祭祀獻祭的工作
是不是?
你還沒有人
換言之就是
因為祂有沒有血統呢?
你想做嗎?
不一定到你做的
你有血統的
但是有趣的地方就是
就是施洗約翰其實有血統的
因為他爸爸是誰?
他爸爸是撒加利亞
撒加利亞有個兒子
天使說這個兒子影響了很多人
是不是這樣?
所以撒加利亞本來是祭司一員
換言之就是其實
施洗約翰
他一來有一個服侍的心
跟隨主的心
跟從天國的心
去照著祂的信仰連結著自己生命的心
另一方面他也有一個血統
可以在聖殿裡面侍奉
問題是
他為什麼不在那裡呢?
或者可能
原因是在於當時的聖殿
其實慢慢遠離了上帝的國度
當時的聖殿
它對聖潔律的要求
是非常要求高的
以致到
例如聖潔律
來到的時候
安息日
你能不能夠治病呢?
不能治病
因為你安息日治病
就違反了聖潔律
違反了上帝的律法
好了
但是
安息日
是為生命而設的
上帝創造
第七日
竊了一切的功
要他們欣賞上帝的創造
但是安息日不能治病
所以他病
就病了
他只能夠病
呃這樣
那你就會想
似乎他們對律法的期望和想法
慢慢取消了
取代了上帝對生命的憐憫的心意
聖殿慢慢偏離了上帝的國度
再加上
當時的聖殿
是倒塌了再建的
他怎樣再建?
誰給錢再建?
希律和羅馬拿資源
用各種資源來建
當時的聖殿
是有羅馬的首肯
羅馬願意讓你去建
然後有個叫希律
連結著羅馬的勢力
來一起去
讓裡面找到一個空間
羅馬當時也有要求
不同類型的祭祀
譬如君王的崇拜
有時在裡面可能要放一隻金鷹
在裡面作為他們的標誌
代表著羅馬的帝國
嘩
當時施洗約翰
他看著一個這樣的畫面的時候
他就會問
如果我要跟隨上帝的國度
這個是不是我可以去的呢?
然後他就選擇了不在那裡侍奉
然後他選擇了
上帝的說話
自由
只要每一個願意悔改的
上帝都會將他攬住
所以他就去了曠野去招聚人
換言之他放下了什麼呢?
他放下了一個能夠
逐步攀升的支力架構
因為他本來是可以慢慢在聖殿裡攀升的
他放下了這個支力架構
他放下了那個安全感
然後本來一個能夠
給他一個這樣的攀升的階梯
他選擇去了一個曠野
沒有人招聚的地方
這是第一個的預備
第二個預備的第一個要點
第二個預備的第二個要點在下一頁
他吃了什麼呢?
他要粗皮蛋
一家的蝗蟲野蜜
為了要去驗證一下
蝗蟲是不是可以吃呢?
我自己就驗證不到
親口吃過
但我就上網找
找視頻
找視頻看看蝗蟲是不是真的可以吃
還有怎麼吃的
終於就在我們
什麼都會吃的祖國裡面
我們就找到一條視頻
這條視頻就是
我不會播放的
請大家放心
因為很恐怖
整個反嘔出來
原來蝗蟲不是一定可以吃的
因為蝗蟲是
當牠變成黑色的時候是不可以吃的
當牠聚集變成黃災黃禍的時候
那時候變成黑色
就不可以吃的
所以這裡看到的畫面裡面全部都是綠色的
牠在分散的時候就是綠色的蝗蟲
這個時候牠的身體是沒有毒的
當牠聚集黑色的時候就是有毒的
所以有毒的時候你不可以吃
綠色的蝗蟲他們就要用水洗
你不可以拍片或用刀來處理
在生的時候用水洗
在生的時候就用尖刺穿著牠
然後就燒牠
我就發現了一個飲食的真理
就是只要加了孜然粉就能吃了
很震撼
這個飲食的真理
然後我就很驚訝
在片子裡面那個燒的人真的吃給你看
然後就這樣
原來聖經描述這個的時候
原來吃這件事
大家看聖經要保持著好奇心
到底是不是真的這麼說呢
追查每一樣東西你會發現很多奇特的地方
吃蝗蟲
然後吃野蜜
我小時候以為野蜜是花蜜
但實際上野蜜就不是花蜜
野蜜是圖上面的另一種果實
那種果實叫做椰棗樹的果實
椰棗
椰棗是什麼來的呢
在中東地方的沙漠偏在新疆的地方
如果你在新疆的店鋪你會買到椰棗的乾
椰棗其實像什麼呢
像蜜棗
是一隻長身大顆的蜜棗
特別的地方就是它的糖分含量非常高
超過一半的含量都是糖分
換言之這兩樣東西是什麼來的呢
就是糖分、熱量加上蛋白質
健身房的朋友留意一下
蛋白質
這段時間有些年紀就常常被人提醒
要小心肌少症,趁有機會盡量鍛鍊
所以要盡量吸收
所以我這段時間經常在早餐裡面
只吃雜蛋和雞胸肉
真的是非常努力的日子
蛋白質
哇
加孜然粉就可以吃了
這裡真的要再做一個比較
你要記得
施洗藥項它本來可以在哪裡呢
聖殿
聖殿吃什麼的
吃獻祭的肉
獻祭的東西
獻祭要獻什麼
有錢的人要獻什麼
牛
還有什麼
羊
有錢的人要獻羊
沒錢的人要獻什麼
百家
還有
斑鳩
就是甲子和斑鳩
知道是什麼嗎
斑鳩就是大家在維多利亞公園旁邊
大家應該很容易認得出的
就是那些像甲子的東西
但頸上一點點的就是斑鳩
甲子和斑鳩
加起來
就有一個共通名詞
叫做咕咕咕
OK
換句話說
有錢的人
沒錢的人
他們在聖殿獻祭
獻什麼祭
獻烤肉
他本來是吃烤肉的
如果你有資源份你要撒到哪裏
當然是撒那些
我有資源份
還是吃黃蟲鮮
不會的
你在一個選擇裏面
你會見到
約翰他選擇了離開聖殿之後
他不單止沒有了一個上升的階梯
安全感沒有了
一個保障沒有了
社會地位沒有了
他並且飲食上他要靠野地的供應
然後那些看到很好吃的東西沒有了
他就要吃那些黃蟲野物
其實這是一個很大的選擇
是一個價值的選擇
當他選擇了走這條路的時候
蕉姐說的重量
其實就在於這幾個選擇裏面
跟你說一下一些侍奉的路
侍奉的路有時候最難的地方就是
當你身邊的人
走另一條路的時候
開始飛黃騰達
很多青年人在他年輕的時候
他想走一條侍奉的路
但是那些侍奉的路通常是比較窮的
我自己第一份工作其實就不是突破的
我在另一個機構
都是機構
我第一份工作是在一個機構裏做
是一個推動宣教的機構
我還記得那天見工的時候是這樣的
那個人跟我說
我們會出這個價錢
這個價錢是一個什麼價錢呢
就是當時一個大學畢業生
入息教書的時候的一半工資
50%
現在可能大學畢業生2萬多元
入職一些比較政府崗位
大概就是一晚頭的今天
我那時候再咳嗽
接著我看著他
我說 哦 這樣
接著他看到我猶豫的眼神
接著他下一步就跟我說
哦 其實我們也有包飯的
OK
黃松野說
包飯
接著我看著他
我真的不知道怎樣回答他
我就說
哦
就是
有上班就有飯吃
他說 不是的
接著後來我都
後來輾轉反側
接著我都覺得
我還是做吧
我未至於去到一個召者這麼大的感動
不過都覺得
年輕人為什麼不試一試呢
那時候我就這樣去試一試
接著下來的挑戰就是
另一個挑戰就是
接著呢
就是畢業之後
第一個同學聚會是最難的
在那個同學聚會裏面
大家還會問你
誒 找到工作了嗎
接著你要回答
找到了
接著呢
接著下一個問題是什麼
基層工
接著我為了這個
有機會要回答這個問題的時候
我心裏掙扎到一個地步
我沒有出現
其實代價有時候就是這樣
侍奉一路的代價有時候就是
會去到
當人做多比較
心裏面是很難不去比較的
比較是一個我們很
很怎麼說呢
很本質的
很本性的
但是呢
那些幽暗的使者就是
在裏面拿你這些不安
你要怎樣在上帝的說話裏面
找到那個安定呢
是很多生命裏面的體會
耶穌裏面是怎樣提醒我們這些體會呢
耶穌在《馬太方案》裏面提到
你看看
耶利的花
你看看天上的飛鳥
你看看他們
不種也不收
上帝尚且養活他
他在說一件事
他不是在說
上帝尚且養他們飛黃騰達
不是這樣 是不是
上帝尚且養活他
你走這段路
我有時聽到這句說話的時候
就想起我那時見工的時候
看到那個人的樣子
我們有包飯
但是感恩的地方就是
是的 我由那時開始的侍奉
接著轉去突破的侍奉
到今天
真是一樣也不缺
不是沒有掙扎
不是沒有犧牲
不是沒有心裏有苦毒
完全不是 也有
但是上帝在每一次這樣的事情出現的時候
上帝都會用他很不同的方式來安慰
鼓勵
繼續走一條路
弟子們
來到的人
他想見到些什麼呢
來到的人他想見到的是
見到將上帝的說話落在自己生命裏面的人
他見到的是第二種
要見到的是什麼呢
就見到有人願意付出代價的人
為這個信仰付出代價
以致他當你見到
有個人他為這個信仰付出代價
為福音付出代價的時候
他就知道福音的重量
是比那個代價更重
以致他願意付出這個代價來換福音
他要見到福音有多重
就看我們放在多重的代價裏面
你說 很難啊
每一個人可以付出的代價都不同的
其實也不需要每一個人都立刻拋頭露骰而血
我想說的就是
包括後面的嬰兒
帶回來容易嗎
一點都不容易
特別是我的小孩很大
我兒子
剛剛今早跟他說電話
在台灣生活非常艱難
現在回香港了
他已經24歲了
我女兒26歲了
所以他們BB的時候
要把他帶回來很難的
很多預備的
但是弟兄姊妹一直幫忙
彼此補位
以致我們跟小孩能走下去
這些付出照顧彼此的支援
其實就是我們付出的代價
你願意帶小孩回來
你願意彼此扶著
幫弟兄姊妹帶小孩回來
你願意為每一個流眼淚的人承載著他的眼淚
這個就是你的代價
求主幫我們
願意我們每一個人都多走一步
彼此承托
以致人見到福音
在這裏是有人願意付代價去換取的
這是第二個我們描述的
最後一個
最後兩節
他傳道說
有一位在我以後來的能力比我更大
就是我彎腰和他解鞋帶是不配的
我用水來和你們施洗
他們要用聖靈
他們要用聖靈和你們施洗
這兩句說話在
在橫教會裏面是一個很容易被人用來描述靈音運動的
因為他在描述的時候好像有一個比較
在這個比較之下
我只是用水和你們施洗
但這個人會用聖靈施洗
他見到我彎腰和他解鞋帶是不配的
因為在這個比較之下
你就會覺得
聖靈施洗更厲害
所以當時後來有一些演繹的教導就是
我們每一個人都要追求聖靈的洗
我們每一個人追求這個特別的經歷
但聖經不是一個為今天而寫的
聖經在他那個時代有他要面對的處境和角度
以至於這句說話其實出現的時候
其實他不是真的在說
我們今天在說的聖靈的洗
那些靈音運動的現象
不是這樣的
他當時在說他當時的處境
當時的處境是怎樣呢
當時好像約翰那樣在曠野裡焦聚人的人
不只是約翰一個
當時也有一些人
他是在焦聚革命軍
在焦聚革命軍在曠野裡聚集
那些人通常會說什麼呢
有個人他就這樣說
他說我是能夠令到約旦河分開
我有異能能夠令到約旦河分開
就好像摩西分開紅海一樣
所以你來跟我吧
有個人他就會這樣說
我們可以圍著耶路撒冷城
圍著祂
祈禱圍著祂
圍到祂塌下
以至到耶路撒冷城一塌下的時候
我們就攻進去
就好像以前圍耶利哥城那樣
當時有這樣的政治領袖 軍事領袖
一些宣稱自己有異能的人
就在那個時代裡焦聚著不同的人
然後去做一些特別的事情
但是 但是
約翰在這裡說這個宣告
你真的會覺得神經病
如果我真的想做焦聚人的工作
我就會強調自己有多厲害
我有很多異能 很多東西
但是約翰在這裡說什麼
我約翰是用水來為你施洗
我知道自己不是那個跟著要來的那個
我知道自己不是
不過我約翰是會用水來為你施洗
水是什麼
水就是你和我都可以用的東西
水是你和我每一個普通人都可以使用的東西
然後上帝使用的時候
每一樣普通的事情
都會在人的生命裡留下恩典的記號
在這裡他留下了悔改的記號
我約翰為你們施洗一個悔改的洗禮
這個悔改的洗禮透過水的施洗
他記住他生命要有一個轉向
本來是這樣走
本來是離棄上帝 離開上帝的道
然後我轉向
我要走回上帝的道路
我約翰用的只是水
你和我都可以用的水
換言之就是其實每一個普通人
每一個普通人
好像你和我那樣的普通人
我們不一定要有很多特別的能力
才可以為主所用
我自己在機構認識了很多很厲害的人
你知道我們機構有歷史悠久
有很多偉大的人
偉大的名字
很多這樣的
你見到很多恩賜的人
你見到他們一出來的時候就壓場
我們小時候看著全部都
嘩 真的仰望他們
眨眨眼睛
那時候去到突破路做的時候
我基本上是覺得
嘩 每一次見到他們的時候
就好像見到有很多很厲害的
很淑靈的人在你面前出現
然後你就覺得嘩 聖光照耀
我有時候都會見到這樣的場面畫面
但是
這麼多年的日子裏面
給我最深刻的記憶和感受
給我最深刻覺得上帝的祝福
其實很多時候都是來自一些很
叫做什麼呢
前線甚至乎是很老人家
好像不會站上台的人
他甚至乎一站上台
他就不好不好不好
然後就走到一邊
然後你叫他
譬如見到很多年了
大家都很喜歡你
不如上來吧
沒有沒有沒有
他們通常會做些什麼呢
很多時候他會無緣無故在你的位置
留下一張紙條
留下一塊餅
有時候他們會是在
我們一些很不容易的地方的時候
需要有人幫忙的時候
他第一個衝出來
有什麼要幫忙我來
有時候我看著他們的時候
其實他們是很忠心
他們的心很純
他們的心只是在想
有什麼主上帝你要我做
我就馬上去做
我是每一次見到他們的時候
我就覺得
神真是使用每一個人的
神真是使用每一個人
不單止在機構裏面是這樣
我在自己教會也是這樣
有一段時間我是非常艱難的日子
回到教會的時候
我是不跟別人打招呼
最好你見不到我
最好就走去一些燈很暗的地方的角落
你最好見不到我
我來到的時候就會坐在那裏
閉上眼睛
我閉上眼睛你就覺得
也沒什麼大不了他
做一個勢出來
你就不會走過來
你明白那種感覺
我不知道你有沒有試過
我不是說任何一個人
我不認識你們的
我說我自己
我是這樣的
我是這樣去回教會
有一段日子很艱難的時候
就是不想有人提起任何事情
不想有人關心
什麼都不想
不想有人問起我的近況
國內都不想
然後那段日子
其實我大概都感受到自己
可能有些depress的狀態
然後有一天就是這樣
就是有一位
那時候我突然感覺到有人拍我的肩膀
就是跟我名字一樣
拍肩
拍我的肩膀
OK
突然拍一拍
那些黑漆漆的地方
突然有人拍肩膀
用手語
然後那一刻的感受就是
他見到我
其實誰見不到你
他並且不單見到我
並且沒有因為我的氣場
他越過了我的氣場
然後來給一個鼓勵和安慰我
有人拍你
那你當然要看看是什麼人
我看了一下
然後
他是教會裏面的一個叔叔
一個大我十年左右的叔叔
那時候已經是叔叔
然後他是一個
叫做矮矮細細的一個男人
不善說話
沒怎麼說話的
就是教會一有什麼
譬如擔椅子
搬桌子
教會搬辦公室 收拾東西
他就會出現
是一個這樣的叔叔
掃地 洗廁所 他都會出現
然後他每一次這樣
是一個漫漫無聲的一個人
然後他上台說話的時候
很固執
明知其實他不習慣面對很多人的叔叔
然後他拍一拍我的時候
他也沒有跟我說話
他只是拍一拍我
拍一拍 按一按 然後就離開了
然後我那一刻的感覺就是
這真是一個最溫柔的安慰
上帝使用了他做給我最溫柔的安慰
他鼓勵了我當時在很幽暗的日子裏
我以為這個世界不會有光
我以為這個世界就是會連在一起
我以為這個世界不會有未來
但是上帝使用他這個拍一拍
其實拍一拍
你跟我
不用特別的恩賜 你都做到的
其實拍一拍
一句慰問
不用特別的恩賜 你跟我都做到
就好像約翰使用的水一樣
是你跟我都可以用到去祝福人
你慰問到那一刻 你先去祈禱紀念
然後你再做
那件事就算多普通
上帝都會在適合的時間
去使用成為人的祝福記號
弟姐妹 我有時候都會想起
去到不同的教會去講道的時候
其實最記掛的是什麼呢?
我最記掛的就是去到每一個地方
都希望祝福那個教會
能夠彼此承托
讓生命來到中間的時候
無論他這次是第一次來到
還是已經來過幾次
又或者在尋求一些東西
不知道在尋求什麼
但是在信仰上想要有些經歷的人
他來到中間的時候
我們其實很希望每一個地方
每一間教會都能夠彼此承托
要人來到中間的時候
他不是好像在筲箕之中將水流走
而是每一個來到中間的時候
他在裡面見到
好像圖金一樣
見到晶金在中間
他見到生命是被承載
在裡面每一個破碎的心
他在那裡被上帝觸摸
上帝的觸摸
原來是可以透過我們每一個人的付出
然後將那些位置去填滿去補充
求主幫我們
讓他的聖靈在我們中間運行
有時候我們說聖靈在我們中間
什麼叫在我們中間呢?
有時候我們會覺得
聖靈就在我們中間的時候
好像在我們心裡面的中間
但其實可能是
如果按著潘福華
因為我上學的時候
最後的畢業論文之一
就是寫了潘福華
他講團體生活的時候
我就引用了一些經文
引用了一些說話
引用了一些他另一些的著作
裡面提到基督在我們中間的時候
他用的中間的字是哪個字呢?
他不是中心的中間
他是在我們之間
在我們之間有上帝填滿
有基督填滿
以至於來到的生命
他不會在我們中間溜走
而是在裡面中間經歷神的幫助、拯救
求主幫我們
讓聖靈在我們中間
我們求主幫助我們一起祈禱好嗎?
上帝求你幫我們
主願意上帝你的說話
上帝你透過
施洗若寒的經歷
你鼓勵我們
鼓勵我們的心在你的裡面
抓緊你
抓住你
讓上帝的說話
在我們的生命留下痕跡
以至於我們也都在
我們所經歷過的每一個地方
每一個群體都留下痕跡
在這個時代裡面留下痕跡
讓上帝的恩典留下痕跡
求主你幫助我們
願意這些說話去激動我們的時候
我們不只是聽完之後坐在這裡
是聽完之後行動
願意你的說話來到我們中間的時候
我們有一個重量可以承載
我們願意付出代價去將它換取福音
求主你都幫助我們
不要看我們自己太小
覺得我們自己手上只有水
只有很普通的東西
只有很多沒什麼恩不恩切的東西
但主讓每一件事情
在你的手上都被你使用
祝福我們的生命
祝福我們的生命在你裡面
讓你幫助我們
讓我們每一樣細微的事物
都有上帝祝福的恩典
以致我們彼此連結
彼此在這裡中間的時候
基督在我們中間
承托著每一個來到的生命
讓每一個生命裡面
找到上帝你恩典的意好
找到你的愛
幫助帶領我們
我們求你在我們同在
讓我們得到祝福
我們這樣好好交託
奉主耶穌的生命祈求
阿門